GEFELICITEERD MET JE TACHTIGSTE VERJAARDAG
DON HUMBERTO
HARTELIJK GEFELICITEERD
Ik kon vannacht niet slapen.
Ik was maar aan het malen.
Ik bedoel,
hoe zien de mensen mij?
Hoe zien ze mij?
Als een man
die vanuit het niets begon...
en nu toonaangevend farmaceut is
die 10.000 gezinnen onderhoudt.
Wat doet dat ertoe?
Ik zal je vertellen hoe ze me zien:
Als een miljonair,
obsceen rijk,
maar zonder faam.
Via je stichting heb je
allerlei projecten opgezet.
Iedereen weet
waar zulke stichtingen voor dienen.
Het gebouw wordt nauwelijks gebruikt.
Ik ben 80 jaar geworden.
Ik wil op een andere manier
herinnerd worden.
Ik weet niet hoe.
Ik wil iets blijvends achterlaten.
Een brug bijvoorbeeld,
ontworpen door een beroemd architect.
Een brug naar mij vernoemd.
Ik betaal het
en schenk het aan de staat.
De Humberto Suárez-brug.
Of anders een film.
Een film?
Wil je een film regisseren?
Nee, idioot, ik kan toch niet regisseren.
Een ​​film financieren.
Om de maker te zijn.
Zodat mensen weten
dat ik erachter sta.
Maar niet zomaar een film.
Een grote film,
van een beroemde regisseur,
acteurs van naam, de besten.
Een film.
Ja, dat is de beste optie.
Sorry, excuseer me..
Waar moet de film over gaan?
Weet ik veel.
Lola Cuevas is momenteel
de beroemdste regisseur.
Ze pikt alle prijzen in.
Zeer gewaardeerd door critici.
Ze geeft nooit interviews.
Ze is nogal apart.
Haar films.
La Lluvia invertida uit 1996...
is haar eerste.
Geprezen over de hele wereld.
El Vacio, 2001. Heel bizar,
niet zo geprezen als de vorige.
Bruma, 2015, wordt
beschouwd als haar meesterwerk.
Ze is al even aan het wachten.
-Hoe zit het met ons project?
Alles in orde,
we hebben de rechten.
Na zware onderhandelingen.
-Ik heb gezien wat we betaald hebben.
Ik moest er van u prioriteit aan geven.
-Ja, maar je niet laten oplichten.
Hoe dan ook, we hebben ze nu.
Lola...?
-Cuevas.
Iván Torres en Félix Rivero
zijn de ideale acteurs.
Ze worden nu gepeild en het gaat lukken,
ondanks allerlei voorziene strubbelingen.
Ze komen uit verschillende werelden.
Iván is de meester-acteur,
zeer prestigieus,
en Felix is een wereldster.
Die spanning boeit me.
Het zal ons enorm helpen.
En ze hebben nog nooit samengewerkt.
Ik weet het niet.
Ik wil de besten.
Zijn zij de besten?
De beste of slechtste...
Die termen zou ik voor artiesten niet
gebruiken, maar ik begrijp uw vraag.
En het antwoord is "ja".
Ze zijn hiervoor de besten.
Uitstekend.
Wil je echt niets?
-Nee, ga uw gang.
Het was niet makkelijk
om de rechten van het boek te krijgen.
Maar het is gelukt.
We hebben het,
het is nu van mij.
Weet u dat ik de roman
heel los zal interpreteren?
Dat heb ik meteen gezegd,
toen ze me belden.
Blijft er iets van het boek over?
Het heeft me een fortuin gekost.
Zeg eens,
wat vond jij ervan?
Het moet goed zijn.
Het heeft de Nobelprijs gewonnen.
Wil je me vertellen
waar het over gaat?
Ik heb het nog niet gelezen.
Ik ben eigenlijk niet zo'n lezer.
Hoe vertel ik dat?
Rivalidad is...
Oké dan.
Het gaat over twee broers:
Manuel die saai en introvert is...
en zijn oudere broer Pedro
die heel zeker van zichzelf is en rijk.
1970: een plattelandsdorp.
Manuel rijdt in een auto met zijn ouders.
Het is nacht en hij is dronken.
Hij verliest de macht over het stuur.
-Ik haat dronkaards.
Zijn ouders komen om.
Manuel is ongedeerd.
Pedro geeft hem aan bij de politie.
Terecht.
Manuel wordt veroordeeld
tot enkele jaren cel.
Pedro gaat verder met zijn leven...
en krijgt een relatie met Luci,
een hoer uit het dorp.
Iedereen wantrouwt Pedro's rijkdom.
Hij heeft een gieterij, maar niemand
gelooft dat het geld daar vandaan komt.
Na een paar jaar komt Manuel vrij.
Pedro weet dat hij vrij is,
maar ze zien elkaar nooit.
Tot op een dag Manuel
met Luci naar bed gaat.
Zijn broer komt erachter
en vraagt haar ten huwelijk.
Luci zegt "ja".
Manuel krijgt een zware depressie.
Dan komt hij erachter
dat Luci zwanger is.
Hij vraagt zich af
of het kind van hem is.
De baby wordt geboren.
-Is het van hem of niet?
Wacht, ik ga door.
Manuel raapt zijn moed bijeen
en gaat naar Pedro.
Hij klopt op de deur.
Pedro doet open.
Manuel ziet Luci...
met de baby
in een heel alledaags tafereel.
​​Manuel vraagt, smeekt bijna
of hij zijn broer kan spreken.
De broers lopen 's nachts
in het donker over het landgoed.
Manuel verontschuldigt zich bij Pedro.
Pedro gaat overstag.
De broers omhelzen elkaar
en huilen als kinderen.
Want mannen huilen ook.
Geweldig, het loopt goed af. Goed einde.
De broers hebben zich verzoend.
Dit is nog niet het einde.
Het einde komt nog.
ECHTE CONCURRENTIE
Zorg er goed voor.
Eindelijk ontmoeten we elkaar eens.
Het is echt een eer
om met je samen te werken.
Dank je.
Kom, we gaan.
Nou,
de eerste repetitie, hè?
Succes, partner.
Dat heb jij wel nodig.
Zeker.
Jij ook.
Niet te zelfverzekerd zijn.
Uw jassen.
Dank je.
Daarheen.
Kijk, daar is ze.
Lola, goedemiddag.
Ik moest me haasten om het af te krijgen,
maar het is heel goed geworden.
Heel veel werk.
Het is een lijvig boekwerk geworden.
Met al mijn aantekeningen.
Ik kan niet ophouden.
Zullen we een korte oefening doen?
-Oké.
Hoe zie jij je karakter, Iván?
Ik denk al maanden veel aan Pedro.
Ik denk dat Pedro...
tegenover zijn ouders
zijn jongere broer wil overtreffen.
Pedro heeft altijd
alles goed gedaan.
Hij is vastberaden en zelfverzekerd,
ook met vrouwen.
Een voetbalfan,
een tikkie macho,
opstandig, nationalistisch.
Hij brengt zijn primitieve kant...
over op andere primaten
op de tribunes van het stadion.
Hij staat vroeg op.
Hij is een eenvoudig, optimistisch mens.
Ik denk dat hij nooit kinderen wilde,
hoewel hij er laat
wel één gekregen heeft.
Ik vind het een mooi gegeven
dat twee broers...
één entiteit vormen,
gesplitst over twee lichamen.
Kijk.
Ze proberen
een verschillend leven te leiden,
maar een onvoorziene gebeurtenis
zet ze tegenover elkaar.
Het lot van de één is onomkeerbaar
met dat van de ander verbonden.
Wat er met de één gebeurt,
gebeurt ook met de ander.
-Precies.
Félix, hoe zie jij je karakter?
Manuel, mijn karakter, bestaat niet.
Pedro, zijn karakter, ook niet.
Oh nee?
-Ze zijn zwarte lettertjes op wit papier.
Ik hoef zijn herkomst niet te kennen,
want die heeft hij niet.
Ik leer mijn tekst en
spreek die met overtuiging en gezag uit.
Dat is genoeg,
de mensen zullen Manuel zien.
De dokter geloof je ook
zonder dat hij je levensgeschiedenis kent.
Als hij een witte jas, diploma
en stethoscoop heeft,
is hij een dokter.
-Je onderschat je publiek.
Je bagatelliseert acteurs en hun werk.
Ik denk het niet.
Ik heb hier al 30 of 40 jaar
niet meer over gediscussieerd.
Je weet nooit zeker hoe het publiek...
jou of je personage ziet.
Ik doe een oefening
met mijn leerlingen.
Ze moeten, terwijl ze alleen zijn,
zichzelf hardop roepen.
Juist om zichzelf van de buitenkant
te kunnen zien en voelen.
Ik weet dat het gek klinkt,
-Nee, klinkt goed.
...maar het is best pijnlijk.
Arme kinderen.
Ik wil terugkomen op het personage.
Dat hij geen kinderen wil.
Ik vind dat een belangrijk detail.
-Ik ook, het ís belangrijk.
Hebben jullie kinderen?
-Ja.
Vijf.
-Vijf? Allemaal van dezelfde?
Allemaal van deze jongen.
Sorry, dat was een inkoppertje.
Vijf van vier verschillende vrouwen.
En jij, Ivan?
Heb jij kinderen?
-Ja, ja.
Eentje uit mijn eerste huwelijk.
Hij is al volwassen, boven de 40.
Ik ben al 28 jaar samen met Violeta.
We hebben het geprobeerd,
maar nu is het een beetje laat.
Ik had graag gewild.
En jij? Heb jij...
-Nee en ik wil ze ook niet.
Een kunstenaar zonder kinderen
is een enorm voordeel.
Je kunt vrij creëren, zonder angst.
Met kinderen is er angst.
Je wordt conservatief,
zonder ideeën.
Dat is normaal.
Met de zorg voor kinderen...
ben je constant bang
dat er iets met hen gebeurt.
Er is geen plaats meer om iets
gewaagds te creëren, maar goed...
Willen jullie tegenover me zitten?
Dan zie ik jullie beter bij het lezen.
We hebben misschien
verschillende werkmethodes,
maar zijn het eens over
de betrekkelijkheid van kinderen krijgen.
Zullen we gaan lezen?
-Goed.
We beginnen. Scène 1: binnen,
's nachts, bij Pedro thuis.
Pedro hoort van het ongeluk.
De telefoon gaat. Het is 23.30 uur.
Pedro neemt op.
Hallo.
Een mannenstem aan de andere kant.
Pedro herkent een politieagent.
Goedenavond, met wie spreek ik?
Opnieuw, alstublieft.
-Wat?
"Goedenavond", opnieuw.
Goedenavond.
-Nog een keer.
-Opnieuw.
Goedenavond.
Nog een keer.
Goedenavond. Gaan we door?
Nee, want het is niet goed.
Je weet dat "goedenavond"
veel dingen kan betekenen.
Een uitnodiging, excuus,
aanval, duizend dingen.
Deze "goedenavond" moet betekenen:
Wat is er in godsnaam gebeurd
dat de politie me om 23.00 uur thuis belt?
Dat allemaal?
-Dat allemaal.
Je kunt heel goed.
Laat maar horen.
Goedenavond.
-Dat is 'm.
Dat is 'm.
Scène 2: buiten, 's nachts, op de weg.
Pedro komt bij de plek van het ongeluk.
Een gekantelde auto, ambulance en
de lichamen van zijn ouders.
Manuel huilt geknield naast hen,
met een agent daarbij.
Pardon, Lola.
Een kleine opmerking over deze tekst.
Het script zegt:
Wat is er gebeurd?
Wat heb je gedaan, dronkenlap?
Ik denk dat Pedro eerst moet vragen:
wat is er gebeurd?, zonder te schelden.
Volgens mij is het beter
om eerst terughoudend te zijn...
om de situatie te proberen te begrijpen.
Later, ja...
Terwijl hij steeds bozer wordt,
valt hij uit tegen zijn broer,
maar niet...
Wat denk jij?
Het is beter om het script te volgen.
We gaan door als Pedro op de plek
van het ongeluk arriveert.
Wat is er gebeurd?
Wat heb je gedaan, dronkenlap?
Sorry, sorry. Er kwam iets voor de auto,
een hond of zo.
Stop, stop. Even stoppen.
Een cruciaal ding dat je wel weet.
Een dronkaard probeert er
niet dronken uit te zien, toch?
Zeker als hij een ongeluk
veroorzaakt heeft. Laten we...
Hoe...?
Op een schaal van dronkenschap
van één tot tien, doe een drie.
Goed. Een drie.
Sorry, sorry.
Er kwam iets voor de auto, een hond of zo.
-Doe een vijf.
Sorry, sorry.
Er kwam iets voor de auto,
een hond of zo.
Nog iets meer, een 6,5.
Sorry, sorry.
Er kwam iets voor de auto,
een hond of zo.
Dat is 'm, precies goed.
Ik voelde het ook.
Zag je dat? Direct op het hoofd.
Dat overleeft niemand.
Niemand? Ik geloof je.
Goed, nog een keer.
Een vent wil je op je bek slaan.
-Goed.
Omdat je zijn vriendin hebt ingepikt
of hij mag je gewoon niet.
Het maakt niet uit waarom.
Goed.
-Kom maar op.
Eerst langzaam, toch?
-Ja, in slow motion.
Goed zo.
We gebruiken de traagheid van zijn
lichaam om hem naar voren te trekken.
Het is heel eenvoudig, maar het werkt.
Het werkt, ja.
Kom op weer. Wat sneller, oké?
Zag je dat?
-Mag ik nu?
Doe maar.
-Ik ga het proberen.
Eens kijken of ik het kan.
Kom op maar.
Klaar?
Hooguit...
Hooguit één van jullie,
slechts één,
zal deze zware route helemaal afleggen
en professioneel acteur worden.
Hooguit één.
Dus als er hier iemand is...
die niet 100% zeker weet
dat hij deze uitverkorene is,
vraag ik vriendelijk de zaal te verlaten
en niet meer terug te komen.
De wereld heeft ingenieurs,
tandartsen, advocaten,
managers, arbeiders nodig,
maar niet nog meer acteurs.
Twijfelt er niemand?
Nee.
Ja.
Misschien.
Deze man zit in elke film van dit land.
Nee.
Misschien.
Echt niet.
Nee.
Wat een nietszeggend gezicht.
Deze kijkt scheel.
Misschien.
Hij was een leerling van mij.
-O ja?
Niet veel talent, arme jongen.
-Dan niet.
Nee, alsjeblieft, laat hem.
Zonder talent kan je ook gewoon zitten.
Neem hem, alsjeblieft.
-We doen het voor jou.
Bedankt.
-Zijn het wel acteurs?
Ja, ze zijn allemaal acteurs.
-Arme jongens.
Sorry, excuses dat Felix te laat is.
Hij moest naar de dokter,
maar komt zo.
Ik waarschuw u,
hij heeft een pestbui.
Kan me niet schelen.
Wie is dat?
De loopjongen van Félix.
Kom eens. Ik zal je voorstellen.
Darío, persoonlijk assistent van Félix.
Leuk u te ontmoeten.
Ik ben een groot fan, ik bewonder u.
Heel erg bedankt.
Kraai.
Cartagena.
Ik ben klaar.
-Hij is klaar.
Wat moet ik
met al die proefballonnetjes?
Dit doe je toch niet voor elke take?
Dat is mijn methode,
het werkt voor mij.
Het stoort me.
Doe het elders.
Ik verzeker je, het heeft geen zin.
-Voor mij wel.
Zullen we beginnen?
Denk eraan, we zijn in de gevangenis,
in de bezoekruimte,
Er zit kogelvrij glas tussen jullie.
Jullie praten via telefoons.
Klaar?
-Ja.
Oké, we beginnen.
Actie.
Mama en papa zouden je haten
als ze nog leefden.
Noem hun namen niet.
Jij had dood moeten zijn.
Oké, stop.
We gaan terug.
Nu slaat Pedro hard op het glas.
Hij is erg van streek, begint te huilen.
Doe het, alsjeblieft.
-Waarom?
Doe die handelingen.
Huil, ik wil het zien.
Er is geen reden,
ik doe het bij de opname.
Ik kan niet zomaar huilen.
Dat heeft nog nooit iemand gevraagd.
De situatie moet er zijn.
Geen zorgen, ik kan het goed.
Ik maak me geen zorgen,
ik wil het zien.
Anders kan ik je niet regisseren.
Dat doe je toch niet bij een lezing?
Het script zegt dat Pedro huilt, toch?
-Zeker.
Nou, hoe doen we dat dan?
Probeer het niet goed te doen.
Zoek de waarheid.
Wat doe je?
Huilen.
Wenen.
Tranen laten vloeien.
Menthol. Ik gebruik het altijd.
Of moet jij aan je dode oma denken?
Ik weet het niet, hè?
Dat gebruik je niet in mijn film.
-Het werkt.
We beginnen opnieuw. Ik kijk vanaf hier.
We beginnen bij "Mama en Papa".
Actie.
Mama en papa zouden je haten
als ze nog leefden.
Noem hun namen niet.
Jij had dood moeten zijn.
Gooi het eruit, Iván.
Wacht eens...
Doe normaal, man.
Waarom doe je dit?
-Er is niks gebeurd.
Klootzak. Kijk, bloed.
Ik bloed.
Alles goed Felix?
Iván kan dit niet doen.
Dit is waarmee ik werk.
Deze keer laat ik het gaan,
maar de volgende keer...
Anders sla ik hem op z'n bek.
Als je een acteur cast,
neem er dan niet zo'n theater maakt.
En na 20 jaar in Spanje heeft hij
nog steeds een Argentijns accent.
Hij heeft geen accent.
-Er zijn genoeg Spaanse acteurs. Wel 100.
Kom op, het kan nog.
Paco Carrasco, een fantastisch acteur.
Eens kijken...
-Ja.
Of Emilio Aravena..
Emilio is ook heel goed, hè?
Hij is erg goed.
Wat doe je?
-Niks.
Laat je niet afleiden.
Moet ik mijn advocaat bellen?
Kom op, repeteren.
Hij is weer opgelapt.
Contractueel mag je zijn gezicht
niet aanraken.
Dat moet jij toch weten.
-Zulke onzin?
Is dat zo? Opmerkelijk.
Het is nogal heftig.
Kom, we gaan acteren.
Vooruit.
De band tussen deze broers is
nu verbroken, vermorzeld.
Maar er leeft nog steeds iets, oké?
Laten we aan die onmacht werken.
Maar beheerst, Iván.
Doe je best.
Actie.
Je bent een ellendeling.
Ik ben je broer.
Ik ben de enige die je hebt.
Hoe kan je leven met de wetenschap dat
je je enige broer de cel in gestuurd hebt?
Laat dat maar aan mij
en mijn geweten over.
Je hoeft nog maar twee jaar.
Voor het veroorzaken van een slachting.
Dat is heel weinig.
Mama en papa zouden je haten
als ze nog leefden.
Noem hun namen niet.
Jij had moeten sterven bij het ongeluk.
Jij.
Heel goed, Ivan.
Dank je.
-Heel goed.
Je hoeft geen stoel kapot te slaan
om woede te tonen.
Sorry daarvoor.
We acteren niet
voor rij 48 in een theater.
Je hebt gelijk, mijn schuld.
-Het is al goed.
De spanning. Vergeef me.
-Vergeet het, zand over.
Uiteindelijk heeft het goed uitgepakt.
Wij gaan echt een geweldige film maken.
-Ik hoop het.
Ik zie ons al een Oscar krijgen
in Dolby Theatre in Hollywood.
Je spreekt toch wel Engels?
-Nee, totaal niet.
Ik doe niet mee aan dat circus.
Ik ga niet de Latino zijn die voor een
beetje kleur zorgt in de witte filmwereld.
Ga jij maar, jij vindt het leuk.
Daarom werk je.
Ik zal geen nee zeggen.
Ja, ik ga.
Zie je wel?
-Ja, natuurlijk.
Deze kleding is geweldig.
Kijk die lesbische
doorn in het oog daarbuiten.
Ik wed om 100 euro
dat ze een vriendin van Lola is.
Afgesproken.
Félix, dit is Violeta, mijn vrouw.
Aangenaam kennis te maken.
-Insgelijks.
Ik wil je mijn nieuwste boek geven.
Ze schrijft kinderboeken.
Je hebt vast wel van haar gehoord.
Violet en Valderrobles.
Ze is heel bekend
binnen de kinderboekenschrijvers.
Het gaat over een immigrant,
een bijzonder kind dat op straat leeft...
en van afval denkbeeldige
schatten maakt die hem iets leren.
Vertel niet het hele boek.
-Het is een metafoor.
Het is een oproep aan ons allemaal,
mannen, vrouwen, non-binairen,
om in een staat van
permanente poëzie te leven,
als reactie op de steeds vijandiger, zieke
en oneerlijke wereld waarin we leven.
Fantastisch. Heel erg bedankt.
Hoe weet je dat als je het
nog niet hebt gelezen?
Van wat ze me vertelde.
Het ziet er mooi uit.
-Dank je.
En het kost je 100 euro.
Waarom?
-Zullen we gaan?
Weet je dat de roze dolfijn
met uitsterven wordt bedreigd?
Dit prachtige dier is door de mens
uitgeroeid en heeft onze hulp nodig.
De roze dolfijn kan niet praten.
Vandaag praat ik namens hem...
en zeg: hij heeft jouw hulp nodig.
Wat pathetisch, alsjeblieft...
-Met één euro kan je helpen.
Excuseer me,
de kraan staat klaar op het terras.
Felix komt later.
Maar je kan Iván bezighouden.
Ik kom mee.
Je moet dit Félix-gedoe zien.
Het is vreselijk.
Weet je dat de roze dolfijn
met uitsterven wordt bedreigd?
Dit prachtige dier is door de mens
praktisch uitgeroeid...
en heeft onze hulp nodig.
Dank u, dank u.
Ik zal Spaans spreken.
Ik moet zeggen dat, toen ik
voor deze prijs genomineerd werd,
mijn eerste reactie afkeer was.
Eerlijk gezegd wilde ik niet komen,
maar...
door mijn familie en vrienden
besefte ik...
dat het was belangrijk om hier te zijn,
om te zeggen wat ik vind.
Daarom sta ik hier nu,
om mijn standpunt uiteen te zetten.
Ik geloof niet in kunst als show en
nog minder in wat succes heet.
Kunst tegen elkaar te laten strijden
alsof het een sportwedstrijd is,
vind ik afschuwelijk.
Waarom ben ik dan gekomen?
Ik ben gekomen om formeel te verklaren
dat ik deze prijs niet aanvaard.
Heel erg bedankt.
En fijne avond.
Hallo.
Wat is dit?
Dit is een externe component om
de spanning en de angst te verhogen.
Het symboliseert ook de druk waaronder
die stakkers leven, de kracht van de wet.
Voor mij is dat niet nodig.
Het vervult geen behoefte,
het is een oefening.
Kom op, het weegt maar vijf ton.
Is het veilig?
Zijn we er klaar voor?
Bedenk dat je met een rechter praat.
Dat beeld zal me
mijn hele leven achtervolgen.
Gruwelijke herinneringen.
Papa en mama op de grond,
In diepe shock.
...tussen glas en bloed.
Nu die haat.
-Manuel dronken op zijn knieën.
Veroordeling.
Niet meer mijn broer,
maar moordenaar.
Minder, Ivan. Rustig.
-Ja, rustig, maar dit...
Niet stoppen.
We doen het opnieuw.
Vanaf "niet meer mijn broer".
Actie.
Niet meer mijn broer,
maar de moordenaar van mijn ouders.
Minder.
Niet meer mijn broer,
maar moordenaar.
Minder.
-Maar...
Als ik nog minder doe,
doe ik niets.
Dat is de bedoeling.
Oké, Félix...
-Ja, ja.
Gebruik dat.
Je bent bang voor de rechter.
We beginnen.
Ik draag de zwaarste last.
De schuld.
-Vanuit hier, vanuit het hart.
Zeg het vanaf hier.
-Ik was liever dood geweest,
zodat zij nog leefden.
Onecht, ongeloofwaardig.
Echt, het moet echt zijn.
Iets...
rende voor de auto,
een dier of zo.
Berusting.
Een ongeluk.
Een ongeluk dat ik niet kon voorkomen.
Opnieuw. Berusting en ontgoocheling.
-Ontgoocheling, ja.
Een ongeluk dat ik niet kon voorkomen.
Gelaten, gedesillusioneerd
en bedroefd.
Een ongeluk dat ik niet kon voorkomen.
Dat is het.
-Ja, ik...
Zo is het goed, jongens.
Ik zal mijn mond houden.
Het is aan jullie.
Actie.
We hebben drie dagen gerepeteerd.
Nog zes te gaan.
Dat begrijp ik niet.
Negen dagen lijkt erg weinig.
Sorry, meer ik kan niet langer
gezien mijn agenda.
Zeker, maar...
Je moet zoveel repeteren als nodig is.
Soms slaat het dood
van te veel repeteren.
Niet te veel, maar wat nodig is.
Maak je geen zorgen.
We repeteren negen dagen,
want dat is genoeg.
Lola, sorry,
ben je klaar met de steen?
Maar...
-Wat zijn jullie goedgelovig.
Het is karton.
Klaar?
-Ik snap het. Rechtstreeks naar Instagram.
Vooruit.
Hou vol.
Wat een eikel.
Het spijt me.
Het was allemaal erg ingewikkeld.
Derde keer.
Diana komt eraan, ze is bij Sr. Suárez.
-Dat meen je niet.
Waaraan hebben we een bezoek
van onze producer te danken?
Hij brengt zijn dochter Diana.
Zij speelt Luci.
Ik dacht dat dat een grapje was.
Hij vroeg het me, ik heb veel tests gedaan
en ze is geweldig, heel speciaal.
Je personage heeft geen specifiek belang.
Ze is op haar plek, laat zich meeslepen.
Zij hebben ruzie. Oké?
-Ja.
Ik zou bij de kus graag
de persoonlijkheden van...
Pedro en Manuel willen zien
in hoe ze Luci kussen.
Ieder hun eigen aanpak.
Wil jij beginnen?
-Meteen.
Goed, laten we beginnen.
Zet de koptelefoon op.
Het geluid is essentieel.
Hallo, luister...
Sorry als ik een erectie heb.
En sorry als het niet zo is.
Het is niet persoonlijks.
Oké. Klaar?
-Ja.
Actie.
Oké, oké, oké.
Dank je, Felix.
Iván, zullen we met jou doorgaan?
Succes, kampioen.
Oké, we beginnen.
Vergeef me.
Oké, oké, oké.
Die arme man is al 28 jaar getrouwd.
Dat kan je zien.
Lach niet,
jij straalde ook niet veel uit.
Ik heb 13 internationale prijzen.
Dan straal ik toch wel iets uit.
Ik zeg het maar even.
Natuurlijk, prijzen.
Lekker belangrijk.
Ik zal jullie iets laten zien,
als Diana het goed vindt.
Vind je het niet erg?
Kijk.
Ik ben iets vergeten op m'n werk.
Ik moet gaan.
Jullie zijn allemaal geweldig.
Uitstekend, mijn dochter.
Vertel me later maar hoe het ging.
Het plan is om op de 21ste te vliegen.
-'s Ochtends vroeg.
Neem me niet kwalijk.
-Lola, ja?
Ja.
Prima, ik zet hem op de speaker.
Het is Lola.
Jongens, hoe gaat het?
Ik wilde jullie om een ​​gunst vragen.
Kunnen jullie morgen
een paar prijzen meenemen?
Hallo, Lola, met Félix.
Bedoel je bekers, beeldjes?
Een paar van de 35 waarover je het had.
Wat makkelijk is.
We gaan een oefening
met ze doen, oké?
Prima, tot ziens.
-Tot ziens. Heel fijn.
Goed, we gaan verder.
Ik zei dat we de 21e vroeg vertrekken.
Tot de laatste scene en buitenopnames
duurt het ongeveer een week.
Precies zeven werkdagen.
-Als het niet regent.
Één ding. Ik reis altijd met
het goedkoopste ticket, nooit eerste klas.
Ik vind dat belangrijk.
-Waarom?
Het is een ethische kwestie.
-Ethisch?
Ik haat opgedrongen privileges.
Als ik in het vliegtuig
de eerste klas passeer...
kijk ik naar die misbaksels
en eikels vooraan.
Iván, ik vind je elke dag leuker.
Ik moet gaan. Ik moet lesgeven.
-Prima.
Sorry, ik wil kort iets
over het eten van Félix zeggen.
Eens kijken...
Het moet macrobiotisch, ecologisch,
glutenvrij en in Spanje gemaakt zijn.
Cool, wat gaaf.
Ik begin me zorgen te maken.
Dit is niet wat ik bedoel.
Dit is het niet.
Waar is de stof voor de bank
die ik gisteren goedgekeurd heb?
Hier.
Kijk, deze zijn het.
Deze en deze.
Niet deze.
Zie je het verschil?
Ik denk van wel.
-Zie je het?
De gordijnen zijn van een huis
van een eenvoudige dorpsjongen.
Ja, hij heeft geld, maar bedenk
dat wat hij verfijnd vindt,
eigenlijk grof en ruig is.
Wat hij verfijnd vindt,
niet de artdirector. Begrijp je?
Ik snap het.
Het gaat om de smaak van deze man.
Precies.
-Lola.
Iván had er al moeten zijn.
Ik heb hem drie keer gebeld.
Bel hem vanaf mijn telefoon.
Susana, dat was het.
Lees de aantekeningen.
Daarom heb ik zeven uur
naar stoffen gekeken.
Hallo?
-Iván, hallo.
Lola?
-Nee, met Julia.
Ik bel met Lola's mobiel, mijne is leeg.
-Ja, ja.
We zouden om 14.00 uur beginnen.
Het staat goed in mijn agenda, maar
de laatste repetitie moest ik wachten.
En de vorige ook.
En die daarvoor en die daarvoor.
Ter compensatie kom ik twee uur later
en bereken dat door ook.
Ik zie je om 16.00 uur.
Ik zal er op tijd zijn.
Dat is precies wat ze doen.
Maar weet je, onderteken het.
Onderteken het en klaar.
Ik wil er niet meer over praten.
Neem me niet kwalijk, het is...
een serie over een astronaut,
op de terugweg met zijn ruimteschip,
die op een eiland
met wilden belandt.
Ze hebben nog nooit contact
gehad met de beschaving.
Ik speel de astronaut.
-Wat slecht.
Het is zo slecht,
dat het weer goed wordt, hè?
Let op mijn woorden.
-Ja, geweldig.
Wat mooi.
Wat een verspilling.
Niemand gebruikt dit.
Hoogstens voor een farmaceutisch congres.
Dit zijn er maar een paar.
Van rechts naar links: filmfestival
San Sebastián, twee Golden Globes,
de Volpi Cup van het festival van Venetië
en twee van mijn vijf Goya's.
De andere drie staan in mijn huis in
Saint-Tropez. De rest is in Los Angeles.
Veel.
-Waarom moesten we ze meenemen?
We gaan wat met ze doen.
En de jouwe, Ivan?
Ik heb er niet zo veel.
Ik ben duidelijk
een veel slechtere acteur.
De eremedaille in Performing Art,
een Max-award...
en deze is de belangrijkste van allemaal.
Die heb ik gekregen op een school
voor gehandicapte kinderen.
Ik heb de kinderen lesgegeven.
Ze hebben het zelf gemaakt.
Een mooie ervaring.
Zullen we beginnen?
-Ja.
Vertrouwen, vertrouwen, jongens.
Laat je autonomie varen, alles.
De één zit vast aan de ander
en vice versa.
Er zijn er twee.
Twee, maar met hetzelfde lot.
Twee, met maar één "ik".
Met een misvormde "ik".
Dat vind ik één van de mooie dingen
aan de roman, zo niet het mooiste.
Het lichaam als behuizing,
gevangen en veroordeeld,
waar de huid slechts
een omkasting is, een omhulsel.
Eén.
Slechts één.
Doek.
Vuile teef.
Nee, Lola.
Niet die.
Nee, niet die, alsjeblieft.
Vuile teef.
Niet die.
Lola, nee.
Mijn Zilveren Leeuw voor Beste Regisseur
en mijn Gouden Palm voor Beste Film.
Weg ermee.
De prijzen waren nu tenminste
nog ergens goed voor.
Mijne heren,
een oefening voor het ego.
Wat doet die teef allemaal?
Jongens, 15 minuten pauze
en dan doen we scene 63.
Rustig, Felix.
-Geef me één reden waarom.
Waarom deed je dit?
Weet je wel wat die voor ons betekenden?
-Transformeren, dat is de reden.
Ik zal jou
in een Picasso transformeren.
Rustig, Felix. Ik kom hier op terug.
-Wanneer je maar wilt.
Ze is gek.
Ik stuur mijn advocaten op je af.
-Wat eng. Dit is mijn adres:
4310 Segurola La Habana, 7e etage.
-Ze komen eraan.
De advocaat van Félix
eist vervanging van de prijzen...
en een vergoeding
voor immateriële schade.
Immateriële schade? Rot op.
Laat zien.
-De duplicaten kosten 83.000 euro.
Nou en? Regel het maar
met de producent, niet met mij.
De catering is er.
Je wilde proeven.
Niet vandaag, daar word ik depressief van.
-Prima.
De dag dat ik vrijkwam,
wilde ik weer terug naar mijn cel.
Nee, nee.
Wat?
-Nee.
Kijk hem niet aan.
En als je dat doet, op het eind,
doorboor je hem met je blik,
recht door zijn ziel. Opnieuw.
Actie.
De dag dat ik...
-Nee.
Maar... Kijk, Lola, ik heb meer
dan honderd films gemaakt,
en nu ga jij mij vertellen
hoe ik mijn werk moet doen?
Niet kloten.
Laat me de scène spelen en als het je
niet bevalt, doe jij hem. Oké, knapperd?
Sorry.
Neem me niet kwalijk.
Pardon, Lola.
Jij ook, Iván, het spijt me.
Félix, sorry,
maar ik moet het geloven.
Nee, ik ben gewoon...
van streek over een privé kwestie
die ik op jou afreageerde. Het spijt me.
Heb je ruzie gehad
met je nieuwe escortmeisje?
Al goed, we hebben
allemaal slechte dagen.
Vanaf het begin.
-Lola, wacht. Ivan...
Ik moet jullie iets vertellen.
Ik vind het moeilijk om te zeggen,
maar jullie moeten het allebei weten.
Het blijkt...
Ik wil jullie niet overstuur maken,
Als er iets is dat ik niet wil,
dan is het medelijden.
Ten eerste, ik voel me goed,
gezien de omstandigheden.
Ik kan maar beter ter zake komen,
het direct zeggen.
Eerder deze maand
had ik een medische check-up en...
de resultaten waren niet goed.
Helemaal niet goed.
Adenocarcinoom van de pancreas.
Kanker.
En...
de prognose is niet bemoedigend.
Ik moet nog meer tests ondergaan...
maar als die bevestigen
wat het lijkt te zijn,
heb ik nog maximaal een jaar te leven.
Maar...
kan het niet behandeld worden?
Ja, maar het zaait erg snel uit.
Ik heb besloten om niets te doen.
Alleen palliatieve zorg.
Ik heb geen enkel project geannuleerd.
Ik ga door met mijn normale leven
zolang ik kan.
Ik wil...
Ik wil in het harnas sterven.
Lola, Iván, ik wil dat mijn laatste film
een ​​geweldige film wordt.
En ik ga mijn uiterste best doen.
Absoluut.
Misschien kan ik
deze pijnlijke ervaring...
zelfs voor mijn personage gebruiken.
Je kan op me rekenen
als je me nodig hebt.
Dank je.
We gaan een verdomd
goede film maken.
Vergeef me mijn
stemmingswisselingen en uitbarstingen,
maar de medicijnen maken me gek.
Ik ben snel afgeleid en...
Hoor je me?
Wat ik je ga vertellen
is tussen ons, oké?
Felix is ​​ziek.
Hij heeft kanker.
Verschrikkelijk, hè?
Hij vertelde het vandaag.
Hij heeft niet lang meer te leven.
We moeten dus
eerder beginnen met filmen.
Ja, twee weken.
Ja, ja, dat lukt wel.
We moeten de 21ste beginnen.
Geen idee
en het kan me niet schelen.
ALVLEESKLIERKANKER:
WAAROM IS HET DE MEEST DODELIJKE?
TANDEN BLEKEN
Een acteur verliezen
op het moment van filmen.
Wat een ramp.
Hoe had ik het kunnen weten?
Hij ziet er goed uit,
altijd vol energie.
Het is vreselijk, ja.
Heel zwaar.
En het is een hele erge kanker.
En ik eis zo veel van jullie,
zo veel...
Heb ik jullie erg slecht behandeld?
Je wist het niet.
Het maakt niet uit,
ik ben een monster.
Omdat ik gebukt ga
onder mijn films.
Ik probeerde het anders te doen,
maar dat gaat niet. Ik weet het niet meer.
Lola, sorry. Félix' mobiel staat uit.
Hij is een half uur te laat.
Bel hem alsjeblieft niet meer.
Die arme man is vast bij de dokter.
Wat moeten we nu doen?
Lola, ik wil je iets zeggen,
omdat...
Ik krijg het ook niet uit mijn hoofd.
Als het erger wordt...
We hopen van niet,
natuurlijk hopen we van niet.
Maar als Félix niet meer kan acteren,
zou ik prima beide rollen kunnen spelen.
Twee broers, één met baard,
de ander zonder baard.
Of ze zijn een tweeling.
Waarom niet?
Wat dan ook.
Het is maar een idee.
O, die spanning.
Mijn hele lichaam doet pijn.
Masseer me nek een beetje,
alsjeblieft.
Harder.
-Ja, wacht even.
Het leven is soms zo moeilijk.
Félix, hoe gaat het, schat?
Alles goed, prima.
Ben je goed uitgerust?
-Ja, ik had een probleempje thuis.
Ik had de hele ochtend ruzie
met mijn ex-vrouw,
omdat de teef in mijn huis in Saint-Tropez
wil wonen. Ken je Saint-Tropez?
Mooie stranden.
Gaaf nachtleven ook.
Maar weet ze
dat je ziek bent?
Welke ziekte?
Oh, je bedoelt de kanker?
Nee, dat weet ze niet omdat...
het gelogen is.
Het is een leugen.
Ik zie er toch niet ziek uit?
Het was een...
een optreden voor jullie twee,
een kleine acteerdemonstratie.
Heel intens.
Daar maak je geen grapjes over, klootzak.
Ja, een klootzak,
maar ook een geweldige acteur,
want je slikte het voor zoete koek.
Je hebt iets heel broos kapot gemaakt.
Je hebt het kapot gemaakt.
Net als jij die prijzen.
-Niet praten.
Zeg niets.
Lola, wat is er gebeurd?
Ik kan heel veel aan mijn hoofd hebben,
en ondanks de chaos gaat dat prima.
Maar dit absurde, kinderachtige gedoe
tussen jullie slaat in als een bom.
Ik krijg een soort black-out.
Jullie kennen me nu een beetje
en weten dat ik heel erg gevoelig ben.
Is het een gave? Ja.
Heb ik het moeilijk? Ja, heel erg.
Gaat dit over wiens lul groter is,
wie meer macho is?
Nee, Lola, dat is het niet.
Althans van mijn kant zeker niet.
Kijk, het kan...
misplaatst, stom, zelfs onaangenaam zijn
wat Félix gedaan heeft...
Ik bedoel,
Er is concurrentie,
die is er altijd.
Maar in dit geval is de situatie,
dat wil ik heel duidelijk maken,
objectief bekeken,
de werkelijkheid,
die niet kan worden verzwegen.
Het is makkelijk te zien
wie van ons het meeste talent heeft.
Kom eens.
Kom eens hier.
Het is voor jullie ook goed om te horen.
Ik zeg dat je heel duidelijk
kan zien wie de betere acteur is,
tussen Félix en mij.
Het is Felix.
Félix is ​​een betere acteur dan ik.
Jij weet...
het publiek, de mensen,
het echte publiek te bereiken.
Aan de andere kant dacht ik
dat ik prestige had.
Ik hield mezelf voor dat het publiek...
van een ander niveau was.
Afschuwelijk.
Een hele carrière gebaseerd
op een valse doctrine,
comfortabel en gelogen,
wat nog het ergste is.
Ik realiseer me door met jou te werken,
dat ben ik je verschuldigd,
dat echte artistieke durf
zich uit in het ontroeren van...
de gewone mensen,
het gewone volk.
Dat is enorm moeilijk,
extreem moeilijk.
Felix kan dat,
als geen ander, petje af.
Als de beste.
Jij bent de meester.
Dat moet ik je nageven.
Ik ben je erg dankbaar
voor je woorden, echt waar.
Dat iemand met jouw carrière
zo kan spreken, maakt jou...
een meesterlijk vertolker.
Voor mij betekent wat jij zei
meer dan welke prijs dan ook.
Lola, ik zal je altijd dankbaar zijn
dat je ons samengebracht hebt.
Ik moet toegeven
dat ik veel vooroordelen tegenover je had.
De grote meester,
degene die het meeste weet...
Maar ik heb
dat je zelfs nog meer bent dan dat.
Een acteur in hoofdletters.
En ik weet zeker dat je door deze film
het grote publiek zal bereiken.
Ja, meneer.
Ik kaatste de bal terug, Félix.
Ik was aan het acteren.
Je geloofde het, hè?
Gefopt.
Het grote publiek...
is een massa onwetende, passieve mensen
zonder ideeën. Acteurs zoals jij...
stompen het publiek nog meer af.
Jij doet steeds hetzelfde.
Zuiver banaal vermaak,
wat ik overigens helemaal niet leuk vind.
Dit is wat ik echt denk.
Sorry, Lola, sorry.
Vergeef me.
Één-één.
We staan gelijk.
Dat is waar.
Niemand vindt dat ik goed acteer.
Behalve het publiek.
Nog wel.
Julia, wanneer is de volgende repetitie?
-Donderdag.
Donderdag.
Mooi, want ik heb genoeg van jullie.
Vandaag geen repetitie. Tot donderdag.
Indrukwekkend.
Ik geloofde het helemaal.
Jij als publiek...
geloofde het,
maar ik geloofde het eerst.
Begrijp je? Ik moest het geloven
om het jou te laten geloven.
Ik blijf tegen mijn studenten zeggen:
Het gaat niet om de tekst,
maar om het personage.
Als je denkt als het personage
en je hebt zijn innerlijk te pakken,
komt de rest vanzelf.
Zo simpel en zo complex is het.
Neem me niet kwalijk.
JE BENT ONTSLAGEN, IDIOOT
-Is er iets?
Neem me niet kwalijk.
Lola appte me net dat ze niet komt.
Ik zal haar bericht voorlezen.
Dit is de repetitie van vandaag:
de ervaring om voor niets te komen.
Dit vraagteken, deze onvoorziene leegte
laat hen over zichzelf nadenken.
Tot dinsdag.
Sorry.
Godverdomme, man.
Allejezus.
Laten we deze gek geen voldoening schenken
door te reageren.
Wat een trut.
Teringwijf.
Kutwijf.
Prachtig.
-Ja, geweldig, geweldig.
Luister naar die textuur,
als vuil op de achtergrond.
Hoor je het?
Als een latente...
Ja. Zeer intens.
En nu...
Nu gaat hij tot het uiterste.
Waar komt hij vandaan?
Hij is Canadees,
maar woont in Düsseldorf.
Hij is ook kunstenaar.
Die geluiden fascineren me,
dat tijdloze, alledaagse gebons.
Luister.
Nee, ik denk...
Ik denk dat het...
de buurman is
die iets vastspijkert.
Ja, dat is hij, verdomme.
Onbegrepen.
Lesbienne.
Pretentieus.
Verdorven.
Wreed.
Hoer. Hoer.
Meisje.
Alleen.
Doodsbang. Doodsbang.
Genie.
Eikel.
Gek.
Je bent gek.
Belachelijk.
-Ik wilde niet storen, maar ze zijn klaar.
Wat? Wat is er?
-Ze zijn klaar.
Ik heb ook echt geen moment voor mezelf.
Geen enkel.
Idioot.
Onwetende.
-Klootzak.
Lul.
-Kontlikker.
Ga je moeder neuken.
Neuk je moeder dubbel.
-Vuile vetkop.
Bastaard.
-Schoft.
Shit eter.
-Bloedzuiger.
Ik schijt op je tanden.
Neuk je moeder dubbel.
-Neuk je moeder triple.
Monster.
-Miskraam.
Klootzak vol teven.
Ik schijt op de kontspleet
en de kut van je moeder.
Neuk je moeder.
Ik schijt op je moeders gezicht.
Ik niet.
Ik niet, Iván Torres.
Ik schijt op de hele Torres-familie,
op de Torres uit het verleden,
het heden en van de toekomst.
Op alle Torres.
Als er geen dame aanwezig was,
zou ik je helemaal in elkaar slaan.
Zo is het wel genoeg.
Het is maar een oefening
als warming-up voor de laatste repetitie.
Genoeg zo.
-Rustig maar.
Ik sla geen oude man
die in slechte conditie is.
Dat zegt de geldwolf.
-dat ben jij ook, maar minder.
Hou op.
Repetitie over 15 minuten.
Kom, jongens.
Dit is Pedro's huis.
Hij is met Luci aan het eten
als Manuel arriveert.
Perfect.
-En dit zijn allemaal velden buiten.
Daar bij de deur, is de gieterij.
-Uitstekend.
En hier, op deze plek,
staan jullie twee voor het einde.
Ik snap het, prima.
-Wat minimalistisch.
Het doet me denken aan het begin
van mijn carrière in de jaren 60.
Laboratorium Theater,
dit is ouder dan...
Ik vind zo repeteren
niet zinvol, maar...
Ik vind het zinvol.
-Inderdaad, het is zinvol.
Dit is de moeilijkste en belangrijkste
scène van de film, concentreer je dus.
Kom, we gaan ervoor.
Diana, ben je klaar?
-Luci is klaar.
Eén ding, Ivan.
Heb je iets met je tanden gedaan?
Ze zijn erg wit.
Niemand onderbreekt de repetitie,
behalve ik.
Ik wil een volledige scene, oké?
Mensen, dit is de laatste scène.
Julia, licht, alsjeblieft.
Attentie.
Actie.
Je aarzelt even.
Hallo.
Ik moet met je praten.
Dat gaat niet,
ik ga zo eten met mijn vrouw.
Alsjeblieft.
Ik kan er niet meer tegen.
Ik moet met je praten,
al is het voor de laatste keer.
Mama en papa...
-Noem hun naam niet.
Je aarzelt, maar geeft toe.
Ik ben zo terug
en dan gaan we eten.
Laten we daarheen gaan.
-Ja, dat is beter.
Ook al is het te laat,
ik bied mijn verontschuldigingen aan.
Daar blijven staan.
Ik heb altijd met je gewedijverd.
En jij hebt me altijd beschermd,
bijna als een vader.
Nu heb je een gezin met Luci...
en ik weet zeker
dat ze de juiste keuze gemaakt heeft.
Er is niets...
Niet alles is in woorden
uit te drukken.
Ik wil alleen maar...
zeggen dat het me spijt.
Alles.
Manuel, je hebt je schuld afbetaald.
Het is voorbij.
Het is glashelder dat...
je geen slechte bedoelingen had.
Ik vond het niet makkelijk
om tegen jou te getuigen.
Misschien was het mijn manier
om de pijn een plek te kunnen geven.
De waarheid is dat,
wat er ook gebeurt,
we broers zijn.
Ze omhelzen elkaar.
Draaien, draaien, draaien.
Nu.
En wie is er nu de baas?
Sleep hem nu naar de gieterij.
Leg hem in de oven.
Nu de transformatie.
Bril.
Pet.
Zo is het goed.
Een complete gedaanteverwisseling.
Nu ga je naar huis
en doet alsof er niets gebeurd is.
Hier begint de voice-over.
Manuel nam het leven
van zijn broer over.
Niemand had Manuel
voor Pedro kunnen aanzien,
maar niet alleen Luci, de hele stad koos
ervoor om te doen alsof Manuel Pedro was.
En klaar.
Einde.
Oké, cut.
Heel goed.
Heel goed, ja meneer.
Rust goed uit,
dit gaan we tig keer doen.
Ik vond het niet zo goed.
-Je moet dit kunnen dromen.
Maar het was heel goed.
Heel goed.
Kijk in de camera, alstublieft.
Niet bewegen.
Iedereen die kant opkijken, alstublieft.
Dat is goed.
Heel goed. Lachen, alstublieft.
Hou vast, alstublieft.
Dat is goed.
Bedankt allemaal,
voor jullie komst.
Dit is een belangrijk moment
in mijn leven.
We vieren het begin van ons avontuur.
De opnames beginnen over twee dagen.
Ik wil alle geweldige artiesten
bedanken, die ik...
in dit stadium van mijn leven
als vrienden beschouw, voor het meedoen.
Félix en Iván,
onze twee grootste acteurs...
voor het eerst samen.
Bedankt.
Lola, wat moet ik tegen jou zeggen?
Soms verbijster je me.
Maar ik zie meteen in
hoe geniaal je ideeën zijn.
Weet dat ik je
als mijn vriend beschouw.
Misschien wil je iets zeggen.
-Nee, nee.
Jawel, alsjeblieft, kom, Lola.
-Ja, natuurlijk.
Bedankt, en maak de beste film.
De beste film...
Wat is dat, Humberto?
Ik vraag me vaak af of er
een bepaald pad is dat we moeten volgen.
Ik vraag me af of we...
een film niet leuk
maar wel goed kunnen vinden.
En als we een film goed vinden,
is hij dan ook goed?
Ik weet het niet.
Misschien bevestigt het slechts
onze hokjesgeest en vastgeroeste smaak.
We moeten heel voorzichtig zijn
met wat we leuk vinden.
Omdat je ziet wat je begrijpt en
wat je niet begrijpt, vind je niet leuk.
En we begrijpen
veel belangrijke dingen niet.
Bedankt iedereen.
Ik dacht dat het gaaf zou zijn
als je Félix vraagt...
Wat?
...om een ​​bericht voor Emilia op te nemen,
want ze is een grote fan.
Reken niet op mij voor zulke onzin.
Maar ze is je nichtje.
En ze wordt 15.
-Die dingen zijn verwerpelijk.
Ze wil dolgraag...
-Nog erger.
Het spijt me.
Ik ben het niet eens met de slechte
opvoeding van dat arme schepsel.
Hij gaf zo'n harde stomp.
Als het echt was geweest,
was het niet...
zo gevaarlijk geweest.
Félix, neem me niet kwalijk.
Hoe gaat het? Mag ik je iets vragen?
Wil jij een felicitatie
voor mijn nichtje opnemen?
Vind je het erg?
-Nee.
Heel erg bedankt.
Hoe heet ze?
-Ze heet Emilia en wordt 15.
Hallo, Emi.
Gefeliciteerd.
Inderdaad.
Wat wreed.
Je moet de borden
van het voorgerecht wel ophalen.
Het is onacceptabel.
Zijn jullie blind of gewoon stom?
Dus ren niet rond als een kip zonder kop
maar doe het.
Sorry, meteen, maakt u zich geen zorgen.
-Dat doe ik wel, natuurlijk.
Don Ivan. Wat doet u hier?
Kan ik u helpen?
Ik moet even roken.
Heb jij er één?
Ik ga met u mee roken.
Ik ben nu het gezicht
van een liefdadigheidscampagne...
die van oude containers huizen
voor vluchtelingen maakt.
Je kent ze wel.
Ze maken er prachtige huizen van.
Ze zijn klein, maar erg mooi.
-Wat goed.
Sorry,
ik krijg een belangrijk telefoontje.
Met "charisma" als excuus,
moeten we slechte acteurs verdragen,
aanbeden door een afgestompt publiek.
Het is een vicieuze cirkel...
Ik wil ook graag bij jou zijn,
maar vandaag lukt echt niet.
Bewaar die behoefte voor morgen.
Die energie ga je nodig hebben.
Félix is ​​zeker de slechtste acteur
met wie ik ooit gewerkt heb.
Het is ongelooflijk dat iemand
met zo weinig talent zo'n carrière heeft.
Het is duidelijk dat de filmindustrie
veel te grootmoedig is.
Lola heeft verteld
hoeveel hij verdient.
Het is belachelijk.
Belachelijk.
Omdat hij zo'n idioot hoog bedrag krijgt,
want dat is het, denkt de bruut...
dat hij beter is dan degenen die
redelijk betaald krijgen.
Ik zou nooit willen krijgen
wat ze hem betalen.
Dat zou oneerlijk zijn,
pornografisch zelfs.
Helemaal mee eens.
Je bent niet wat je verdient.
Ik, bijvoorbeeld...
-Ik heb wel vaker met een idioot gewerkt.
Ik ben het gewend.
Maar...
deze persoon,
om het zo maar te zeggen,
heeft het ergste probleem
dat iemand kan hebben:
Hij weet niet
wat hij niet weet.
Hij weet niet wat hij niet weet.
-Precies.
Onwetendheid plus arrogantie.
Het ergste.
Hoe dan ook,
het belangrijkste is nu...
om je op de film te concentreren.
Ik ga weer naar beneden,
anders loopt alles in de soep.
Kom je ook?
-Nee, ga jij maar.
Ik ben dit decadente circus
van idioten, hoeren en corrupten beu.
Ga jij maar.
Het is op.
Nou, ik ga aan de slag.
Hoe dan ook...
Felix, vriend.
Zeg dat nog eens, ouwe zak.
Kniesoor.
Eens kijken of je gezicht
echt onkwetsbaar is.
Goed dan.
Klote, klote, klote.
Klote.
Alles komt goed.
Ja, Stichting Humberto Suárez.
Het is al de derde keer dat ik bel.
Ja, dat was ik.
Er is een man...
Ja, maar dit is al
de derde keer dat ik bel.
Wat er is gebeurd?
-Hij is gesprongen. Of gevallen.
Hoe vaak moet ik
voor een ambulance bellen?
Nog een keer, Felix.
RIVALIDAD
EEN FILM VAN LOLA CUEVAS
Volgende vraag.
U.
Allereerst gefeliciteerd
met de film.
Ik heb hem vanochtend gezien
en ik was verrast.
De vraag, alstublieft.
-Ja, sorry. Voor Lola.
In de film zit een duidelijk
ideologisch standpunt,
kritiek op de rol van vrouwen
in de patriarchale samenleving.
Dat standpunt doet er niet toe,
als die er al zou zijn.
Het maakt niet uit. We moet
stoppen met alles te ideologiseren,
met alles in een vermeend
ideologisch hokje te stoppen.
Het feit dat u een standpunt
in mijn film ziet is nogal beperkend,
intellectueel lui, naar mijn mening.
Een film is geen standpunt,
geen antwoord op een vraag,
net zoals kunst niet naar iets verwijst,
maar een ding op zich is.
Volgende vraag.
U, alstublieft.
Dank u.
Voor Felix Rivero.
Iván Torres zou uw co-ster
in deze film zijn.
Toen sloeg het noodlot toe.
Hoe vond u het
om beide personages te spelen?
Is er nieuws
over de gezondheidstoestand van Iván?
Er is al een tijdje
geen medisch rapport uitgebracht.
Om met het
belangrijkste te beginnen,
er is geen nieuws
over de toestand van Iván.
Hij blijft in dezelfde,
vegetatieve staat.
De diagnose is diff...
Diffuse axonale schade.
-Precies.
Hij ligt in een diepe coma,
zonder enige reactie, de arme man.
Volgens de artsen
is het onomkeerbaar.
Het is een hele moeilijke situatie.
Ik heb nooit echt begrepen
wat er gebeurd is.
Iván is een complex,
gekweld mens.
Hoe dan ook, het is vreselijk.
We zullen nooit weten
wat hem bezielde.
Zelf ben er ik nog steeds kapot van.
Dat begrijpt u wel.
Toen Lola haar idee vertelde,
een briljant idee trouwens,
zag ik het als eerbetoon aan Iván
om ook zijn personage te spelen.
En ik weet zeker...
dat hij hetzelfde zou hebben gedaan.
Ivan, lieverd,
heel erg bedankt.
Meester.
Vriend.
Broer.
Volgende vraag.
U.
Voor Lola, alstublieft.
Hebt u zich voorgesteld
hoe de film zou zijn...
met Iván Torres. Als wat er is gebeurd,
niet was gebeurd?
Nee.
Dank u.
Volgende vraag.
Dus ik sprong. Het was wel 100 meter hoog,
waarschijnlijk meer.
Eenmaal in het water werd ik
door visjes met tanden aangevallen.
Hoe heten die ook alweer?
Piranha's.
We staan klaar.
-Tot later.
Wanneer is een film afgelopen?
Nu?
Wanneer de aftiteling begint?
Buiten de bioscoop,
als we er over discussiëren?
De volgende dag, een maand later,
een jaar later?
Of elke keer weer
als we eraan denken?
Sommige films zijn afgelopen
bij de aftiteling.
Verdomde klootzak.
Maar anderen,
geloof me,
zijn nooit afgelopen.